الصين في منتصف القرن التاسع عشرِ
معاناة ناسها تحت
الحُكُم الفاسد منْ سلالة تشين
أثناء فوضى الحرب الأهلية
التي دامت  14 عاما
سبعين مليون شخص ماتوا
في المعركة أَو ممن المجاعة
وقد سجلت حصيله القتلى من الاصابات
“لـقـد قــال”
“أن اليوم الذى خرج فيه من جبل الجثث”
“كان ميتاً بالفعل”
قال أيضاً
كانت فتره الموت فيها سهلا
لكن المعيشة كانت صعبة
كل رجالى ماتوا
وأنا الوحيد الذى بقيت
ذلك لأنك لديك حياه جيده
لقد تظاهرت بالموت
كان رجالى أكثرمن1600رجل من الأقوياء
قاتلنا ثلاثه أيام وليالى
كلهم رحلوا
قوات "كواى" الأوغاد وقفوا فى المؤخره
يشاهدون ما يحدث
يشاهدون رجالى يموتون واحداً بعد الأخر
كلهم موتا
“لقد قال أنه قابل أمرأه فى هذا اليوم”
“وقضى الليله فى بيتاً مهجور متهدم”
“لم يكن متأكد أهو طبق العصيده أم المرأه”
“الذى جعله يشعر”
“أنه مازال على قيد الحياه”
من أين يمكننى أن أحصل
على بعض الأرز كى أكله؟
أذهب وأنتظر على عتبه البيت القديم فى الشارع الرئيسى
“لـقـد قــال”
“كان هذا فى اليوم الأول الذى قابلنى فيه”
“السماء كانت شاحبه مثل ما كان حاله”
“لكننى اتذكر بوضوحاً شديد أنه كان يوماً صافياً”
“فاضحاً للعين”
بعد أن تأكلون تأتون للعمل كى
تسطيعوا أن تبقوا أحياء
بعد أن تأكلون تعالوا للعمل
طعام
تعالوا كلوا
أنك تقاتل جيداً أتبعنى
سوف أحضرك كى ترى الأخ الأكبر
أى عملاً هذا؟
السرقه سرقه أمدادت الجيش
“لقد قال لاحقاً أننا كنا شجعاناً بحماقه”
“للتجاسر على السرقه من القوات”
“الأجابه كانت أنه لا يوجد طعام فى نطاق100ميل”
“عندما تكون على وشك الموت”
“جوعاً لا يهم من يملك هذا الطعام”
للخلف
قاتلوا
بسرعه أقتلوا قائدهم
“هذا اليوم ليس كل ما قام به هو أن أنقذنى”
“لكنه أيضاً علمنى”
“عندما تضرب أفعى يجب أن تضربها بحرص”
“كى تمسك لصاً يجب أولاً أن تمسك الملك”
أيها الأخ وين-زيانج
أنظر
أنه من ذلك الشخص
أنه مايلبسونه الجنرالات
الأخ وين-زيانج جنرالاً
فى ماذا تفكر؟
موطنى
لقد عادوا
لا تكن عجولاً تعال لدينا طعاماً
الليله سيكون لدينا أحتفالاً
لما أنتى وحيده؟
لقد هربت من البيت
بالنسبه للهجتك هل أنتى من اليونج-زوها؟
أنك تنطقها بتشديد
كيف عرفت اننى لدى لهجه يونج-زوها؟
هل سمعت عن أسواق يونج-زوها؟
تلك حيث يختارون أجمل الفتايات ويعلموهن الفنون
وبعد أن يكبرون يبعيهن للرجال الأغنياء
ليصبوحوا زوجاتن لهم أليس كذلك؟
....لكن
عندما كنت فى الـ15من عمرى
كنت على وشك أن أباع
صديق طفوله
سرقنى
حتى أنه قتل شخصاً
وأخذنى كى أختبىء فى الجبال كالمجرمين
أنه لم يدرك أنكى تغيرتى
وأعتقد أن بتصرفه هذا يحميكى
لكنك لم تكوني نفس تلك البنت الفلاحة
أنه شحصاً جيد
أرقودوا فى سلام
من قواعد الأخ الأكبر
يترك مكاناً فارغاً على المنضده بكأساً مليىء
لكى يشرف الموتى
هل كنت قائداً فى الجيش؟
أنه شىءً من الماضى الأن
لماذا رحلت عنه؟
هيا أشرب
قواتي و قوات كواى
أتفقنا على التخلص من الأعداء
قوات كواى وعدوا لكنهم لم يوفوا بعهدهم
ولم نستطيع أن نقمع العدو
لذا فقد مات كل رجالى
أن العالم كبير لكنه ليس أكبر من
الروابط التى بين الأخوه فى الجيش
أليس كذلك؟
بدون رفاق
*الحياه لا تساوى أن نعيشها*
وين-زيانج
وقت الطعام
حسناً هل سيبقى الناس الجدد فى القريه؟
بوجود الأرز كطعام من سيغادر؟
نعم هناك أسماً واحداً للألم
من الذى سيؤثر لهذا الحد
أى الأثنين سيغادر أولاً لا أعرف
ألا يبدو جميلاً؟
لقد حصلت عليه من أحد الجثث
ألا تعرف ما هذا؟
ليس لدى أدنى فكره
حمايه من السحر
هل كانت هذه الليله حقيقه؟
بقيت هناك أنتظر
أعتقدت هذا لكنه حلماً
أن كنتى هربتى بالفعل
لماذا عدتى؟
لقد هربت عده مرات
تبدو أنها فكره جيده
لكننى فى كل مره أعود
لماذا تعودين؟
مصير الشخص يحدده بنفسه
أختبىء همنا
لماذا تأخذون طعامنا؟
هل تريد ضربى بعصاك؟
أضربنى أضربنى-
لا تتحركى لا تتحركى-
توقفى
كم عمرك؟هل ستضرب أمرأه فى عمر جدتك؟
لا تتحركى سوف أطلق عليك
النار وسيموت الناس
أننى لا أخشاك
أننى جاد فى كلامى سوف أطلق النار
أننى جاد
أننى لست خائفاً سوف تقتلنى
أنت
لا أحد يتحرك
لماذا لا تنظر لى؟
هل تعتقد كونك قد أغرت على عربات
المؤن الخاصه بنا أن كل المؤن ستكون لك؟
سوف أعطيك فرصه اليوم
سلموا أنفسكم لحكومه الأمبراطور
لنغادر
لو كان لدينا الأسلحه كنا قاتلناهم
سيكون أنتحاراً
نعيش هكذا أننى أفضل الموت
قاطع الطريق يعيش هارباً مثل الكلاب
لماذا لا ننضم للجيش؟
فى الجيش سوف نتلقى أجراً
وعن طريق المال يمكننا أن نشترى الطعام لعائلتنا
فى الجيش سيكون لدينا أسلحه
وبواسطه هذه الأسلحه لن يمكن لأحد أن يهاجمنا
سيكون فى القريه سلاماً حقيقياً
أننا لصوص
وهل ستقبلنا الحكومه؟
جيش كواى لديهم قوه عسكريه كبيره
لن تضايقهم فرقتنا الصغيره
لكن "شين جن" يحتاجون لقوه بشريه
قوات "لو" لديها ضيقاً راسخ من قوات كواى
وهو يريد أن يكون ذات قوه عسكريه
لو وقفنا بجانبه سيكون هذا توقيتاً ميثالياً
أير-هو" سوف يغتنم تلك الفرصه"
وسوف نجعل ما حدث اليوم لا يتكرر مره أخرى
حسناً
أيها اللصوص
يجب أن نكون الأفضل
فى الماضى كنت من جنود كوينج
والأن تريدنا أن ننضم للجيش؟
أنك ليس لديك ولاءً
لما علينا أن نثق بك؟
قسم عهد الدم
لكي نكون أشقاء بالدم
نقتل الغرباء
لكي نظهر ولاءنا لهذه الأخوه
فقط حياة إخوتنا تحسب
البقية قابلة للإستهلاك
سألته ذلك اليوم
ليس هناك عَودة
هل أنت متأكد؟
لم يرد علي
دعني .... ز
ماذا حدث؟
ماذا تفعلون أيها الأوغاد؟
كنا فقط نعبر من هنا
الرحمة ... أرجوك
تذكر وجهي
وأنتقم في حياتك القادمة
نحن . بانج تشين-يون
أير-هو
جيانج هو-ين
ننضم إلى الإخوة اليوم
نقسم ونتعد أن نكون أشقاء بالدم
نتعهد بحياتنا
أولئك الذين يجلبون لنا الأذى
يجب أن يموتوا
أذا حاول أخ أن يقطع ما بيننا من أخوه
بقسمنا هذا يجب أن يموت
والأرض والسماء شاهدون علينا
و أي شخص يخلف بعهده
يجب أن يموت
سوياً فى قلباً واحد
“فيما بعد أخبرنى”
“أنه لم يؤمن بعهد الدم”
“سألته باى شىء قد أمن”
“قال أنه أمن بالأخ أير-هو”
“وأنا”
أنتظر خذ هذا الحذاء
كن حذراً فى الطريق
أمك لن تراك مره أخرى
أمى سأغادر
أيها الأخ أير-هو
شى جام-يون أخذ مجموعه من الرجال
وقال شىءً واحداً
أنه يفضل الموت على الأنضمام للجيش
لقد سمعت أنك قدت مجموعه من الرجال
" لكى تقمع الأعداء فى "هيتشون
لكنهم هلكو جميعا
وقد أختفيت من شهرين
ولديك الجرأه كى تعود؟
أيها اللورد تشين
"فى معركه "هيتشون
اللورد زينج أرسل قوات كواى كى
يحرسون جناح جيشى الأيسر
كواى خافوا من العدو وتراجعوا لـ30ميلاً
هكذا ماتت كتيبه رجالى
الجيش كله هلك
وأنت الوحيد الذى بقيت على قيد الحياه؟
أننى لم أموت
لكى أرجع كى أراك .....
لورد زينج
كم عدد الرجال لديك؟
ثمانمائه
أعطنى ثمانمائه أخرين
وأنتظر خمسه عشر يوماً وسوف
"أحصل على "صونج تشين
الجندى لا يجب أن يكذب
عشره أيام
سوف أتمكن من الحصول على
صونج تشين فى عشره أيام
حسناً
....أننى
سوف أعطيك 1500جندى أخرون
لكن سيكون هناك ثمناً
ذلك لن يكون ضرورياً
بعد أن أتمكن من الحصول على المدينه
سوف أخذ نصف كل شىء
بانج تشين-يون
"شعارك هو "الأيل الجبلى
سوف نطلق عليهم جيش الجبل أذاً
شكراً لكم يا سادتى
أنك تقامر
بحياه800رجل
الححرب دائماً ما كانت مقامره
أننى لن أقامر
هؤلاء الجنود1500حجر أساس تشين-جون
أذا ذهبوا
تشين-جون سوف يفقد كل سلطته
فى محكمه الأمبراطوريه
ومتى تقوم أنت بتحركك
جنودى
سيخدمون فقط قوتك كى تبدو أكثر تهديداً
هذه هى فرصتك الوحيده للنصر
ما عدا هذا
قوات كواى ستبقى للأبد تمتلكك تحت أقدامهم
الأخ الأكبر
أنهم جميعاً بهم عيوباً
هنالك يوجد200سلاح
سوف تكون معركه صعبه
هناك طريقه واحده للفوز
عمليه تعميه لكى نحطم مدفعيتهم
معركه بلا رحمه
أيها الرفاق
من هو الأقوى؟
أننا الأقوى
قواتنا يفصلهم 300خطوه
مدى أسلحتهم200خطوه
السهام مداها100خطوه
أننا نحتاج لـ200رجل فى المقدمه كى نكلفهم
يتبعهم200رجل بالسهام
عندما يبدؤا أطلاق النار لا يتوقفون ويكملون المعركه
ويحذون حذوهم ألى النهايه
لكى يتركوا مطلقوا السهام
يكسبون الـ100خطوه تلك
العديد من الرجال سيموتون
سوف أذهب
من سيذهب معى؟
العوائد التى سترسل لعائلات من
سيذهبون ستكون مضاعفه
الذين سيموتون قطعتان ومن سيعيشون 3قطع
أذهبوا لكى تصنعوا ثرواتكم
أين هم الرجال ؟
هيا
اللعنه سأذهب
أنا أيضاً
بالأضافه لى سأذهب
سأذهب انا أيضاً
أهزموا صونج تشين
أستولوا على الذهب أستولوا على
الطعام أستولوا على الأرض
أهزموا صونج تشين
أستولوا على الذهب أستولوا على
الطعام أستولوا على الأرض
أنتم تفوقونهم عددا
أن النصر لا جدال فيه
أننا رحماء استسلموا وسوف نبقى على حياتكم
قاتلوا
أطلق النار
فى الغالب لقد ماتوا جميعاً
لماذا لم نذهب حتى الأن؟
لا تنسى أبداً
فى ساحه المعركه يجب ان يكون هناك قائد واحد فقط
قاتلوا
أطلقوا السهام
أطلقوا
أخى
أنطلق
أعصب عيون الخيول
للمعركه
!أنطلق
أنقذ الأخ الأكبر
الأخ الأكبر
لا تخرجه
أبقى ثابتاً
أننا حقاً سنموت هنا
لقد أقسمنا بعهد الدم
أن قسمنا ليس لنولد سوياً وأنما لنموت سوياً
حسناً
حتى فى الموت نحتاج أن ناخذ شىءً معنا
كل شخص سيقتل عدداً
للمعركه
تقاتلوا
جنون
هؤلاء الرجال الـ800دفعوا الـ5000جندى ألى الفوضى
يمكننا أن نقاتل
أننا فى أشد الحاجه لهذا النصر
معى للمعركه
وين-زيانج
لورد لى
يمكنك أن تعتبر تشينج يون نعمه
بانج تشين-يون
تبدو وكأننا لدينا قدراً سوياً
يبدو وكأنك وجدت نفسك ككنزاً هناك
بمعركه صونج-تشين فقد صنعت أسماً لنفسك
بانج تشين-يون
سوف أضع خمس كتائب أخرى
تحت قيادتك وماذا عنه؟
أن هذا مثل أضافه زهور ألى باقه
لون دا-تشن-
أحضره-
من الأن أنت المسئول عن تحويل الأموال
شكراً لك سيدى
بانج تشين-يون
هناك صديقاً قديماً من قوات كواى ينتظرك
هى-كوى
أحضره
مولاى
جينرال بانمج
لم أراك منذ وقتاً طويلاً
كما نعرف بعضنا البعض يجب
علينا أن نواصل التعاون سوياً
أنت تفتح المدن وهو يدافع عنها
بوجوده هنا من يقسمها؟
لورد لى
لورد تشين
أننى واثق من أنك ستوافق على هذا؟
أننى خائف من أنه سيكون
بطىء جداً فى الأحتفاظ بهم
"سوف نأخذ أولاً "سوز-ها" ومن بعدها "نانجينج
من أى شىءً يسخرون؟
نانجينج هى قلب الأعداء
لكى تكسر نانجينج يجب أن
تحصل على سوز-ها أولاً
أن أنتهت الحرب لن يتبقى لديهم شىء كى يكسبونه
أنهم لن يدعونا نحارب سوز-ها
هل يمكنهم أن يفعلوا أى شىء أذا ذهبنا وحاربنا؟
يدخلون جيش كواى
لكى يمكنهم أن يراقبونا
تعالى بسرعه لقد عادوا
زاى-هو
حذاء زاى-هو
زاى-كى
زاى-كى أبنى
“لم نعد قطاع طرق”
“قال أن قطاع الطرق هم فقط من يقتلون لما يملكونه”
“لكن نحن كنا نخاطر بأنفسنا من أجل الأخرين ”
“أننى أرغب فى أن أكون هذا النوع من الرجال”
لقد فقدت من وزنك
الأخ الأكبر قال أننا سنعود خلال3أعوام
أعرف أنكى لا تحبى وجوده هنا
ذات مره عندما أنهى القتال سوف
أخذك لمكان لطيف كى نقضى أيامنا
أين هو الأخ الاكبر؟
أنه خارج القريه
لقد قال أنه لا يريد الدخول
سوف نجتمع بالخارج غداً فى الصباح الباكر
تذكروا
كل شىء عادل فى الحرب
أبدئوا
تقاتلوا
أننا هنا كى نقوم بالدفاع عن المدينه
ونترك رفاقنا يمتعون أنفسهم لـ3أيام
أستولوا على الذهب أستولوا على
الطعام أستولوا على الأرض
أخرجوا لقد أنتهت المعركه
أخرجوا
هيا أخرجوا
لا تخافوا
أنكم لم تأكلون أليس كذلك؟
هل أنتم جائعتان؟
Let go!
ماذا تفعل؟
لا تجلس فقط هناك
ساعدني
لا
لا تلمسني
جو-زا سأغادر
دعني أذهب
الأخ بانج
تحرك
ما هذا؟
لماذا تمسكنى؟
تحرك
ما هذا؟
من يؤذى الأبرياء سوف يعاقب على الفور
أيها الأخ أير-هو
أيها الأخ الأكبر ماذا حدث؟
أغتصب فتاه
نسلب المدينه لـ3أيام هذه هى القواعد
من اليوم هذه النوع من التصرفات
لا يحدث فى صفوفنا
أننا دائماً ما نفعل هذا
لقد كنا قطاع طرق نحن
الأن جنوداً
أن لم نتغير فلن ننجز أى شىء
أن بقينا نفعل هذا
سوف نكون مثل قوات كواى الاوغاد
القواعد يجب أن تبدأ بالتطبيق فى مكاناً ما
واليوم الذى ستبدأ فيه هو الأن
لقد أنتهينا للتو من قتل أفراد عائلتهم
والأن نحن هنا
هل تريد حمايتهم؟
من سقاتل من أجلك فى المستقبل؟
أيها الأخ الأكبر
أستمع لى
انظر أليهم
لقد أستوعبوا الأمر
أننا لسنا فى حاجه لقتلهم أليس كذلك؟
ماذا تفعل؟
أسرعوا وأعترفوا بخطأكم
أيها الأخ الأكبر أننا مخطئون
لن نفعل هذا مره أخرى
جو-زا
أننى لا أسمعك قولها مره أخرى
جو-زا بسرعه قر بأنك كنت مخطأ بسرعه
قولها
أنطقها يا جو-زا
أيها الأخ الأكبر لقد كنا مخطأين
أيها الأخ الأكبر
أنهم يعرفون أنهم مخطأون أخلى سبيلهم
فى الماضى عندما كنت مسئولاً
رأيت تاجر فى الشارع
أستوقف شخصاً فقير وقام بجلده
حتى أمتلىء جسده بالدماء والجروح
دون أى سبب
فقط لأنه كان فقيراً
وهذا الشخص الفقير لم يلفظ ببنت شفاه
كما لو أن ما حدث شيئاً صحيحاً عادلاً ومبرر
من هذا اليوم وعددت
لو أصبحت مسئولاً
هذه الأشياء لا يجب أن تحدث
أنت التحقت بالجيش
لأنك لاتريد أن تكون مرهب
دعني أخبرك
لست أنت فقط . بل الجميع
الرجال والنِساء على حدسواء يجب أَن
يكونوا غير مهددين
هذا نا نقاتل من أجلة
في ذلك اليوم
كشف حلمه أخيراً
للمستقبل
قال
إنتظر لأنه كان خائف
لم نستطع فهمة
لكنني فهمت
توقف ! ز
لا تلمس رجالي
تراجع ! ز
أخي
أرجوك
من يملك حياتكم؟
من هم؟
الأخوه الكبار
ماذا ستخبر أمي؟
أغمض عينيك
سيكون هذا سريعاً
الأخ زينج ... ماذا ستخبر أمي؟
لا تخبر أمي !  ز
كم أتمنى بأنني يمكن أن أضحي بحياتي
لمستقبل كهذا
كنت أعتقد دائماً
أن الناس تقتل فقط فى الحروب والسلب
الأن أعرف
أنك حتى عندما تفعل الخير يجب أن يقتلوا الناس
أعد بأننى سوف أنهى هذه الحرب بسرعه
سوف نأخذ سوز-ها فى ثلاثه أشهر
......
لما تتصرف تماماًَ مثل بانج تشين-يون
طموح جداً
يريد أن يأخذ سوز-ها ببضعه ألاف من الرجال؟
أننى قلق عليك. لورد تشين
بدون تجهيزات أَو تعزيزات. . .
هو ميت بالتأكيد!
هناك خط رفيع بين الفوز والخسارة
أذا ذهبت هنا
تشين -ين سوف يصعد للقمه فى أنقضاضه واحده
فى هذا الوقت
وهل تعتقد أننى سأترك تشين -ين يصل؟
......
مفيداً لكل شخص
[مدينه سوز-ها بعد عام]
لقد أنقذتك مرة في (جي-ان)  ز
أيها الوغد الحاقد
ما اللذي يبقيكم كلكم!؟
مدينه سو-زهوا أصبحت فخاً للموت
كلا الجانبين سيجوع حتى الموت
قوات كواى تنتظر بالخارج فقط
للأنقضاض مثل العقبان
ألى متى سنقامر؟
Butcher
غني لي أغنية
سمعت
سمعت أن هناك إلـــه
كل يوم ظهراً
يعطى كل فرد فى سوز-ها أسم هوانج
كعكات مستديرات وخنزيران سمينان
ويقسمها بشكلاً عشوائياً فقط
يدع أكثر من 5000فرد يملؤون معدتهم
الكل يأكل
هناك خبز لاينفذ أبدا
الخنازير تلد صغيراً كل يوم
أجلس
ماذا لودخلت ألى المدينه وقتلت الجنرال هونج؟
أن الذين يذهبون لا يعودون أبداً
أننى لا أريدكم أن تضحوا بأنفسكم
سوف أذهب لأجد لى-جون
وأحصل على المؤن والمدافع
قواتنا فى سوز-ها أصبحت تضيق من الأوامر العسكريه
أننى مازلت مفيداً لهم
يجب عليكما أن ترحلا
أعطنى مؤناً وسوف أسقط سوز-ها
أن رجالى يموتون فى المعركه
فقط وليس من الموت جوعاً
أتوسل أليك
اللورد قال بالفعل أنه لا يعرف أى
شىء عن أى معركه فى سوز-ها
سوف نذهب لقوات كواى
نحن لا نستطيع التوسل إليهم
حسنا. سوف أذهب بفردي
هيا نذهب
بسرعة
أستعجل
تعال أمسكه
لقد حاول تسلق الحائط
وقال أن هناك طعاماً بالداخل
لا يجب أن أدخل
أعطنى مؤناً وأسلحه
سأعقد معك أتفاق
أنا لست بحاجة إلى ذلك
سوز-ها  أصلا ملكاً لى
أننى أتحدث عن
نان-جين
سوف أخوض المعركه وأهاجم
المدينه وأتحمل الخسائر
كل ما عليك عمله هو
أن تبقى خلفنا فقط من أجل الظهور
نان-جين سوف نقسمها نصفين
وسنضع أيدينا على المدينه
إلا إذا كنت تريد أن تبقى تحت
أقدام أولئك
الرجال العجائز الثلاثه للأبد؟
نريد أن نسقط نان-جين أولاً
حتى تعلم المحمكه الأمبراطوريه
أنها لا تملك شيئاً تفعله مع هو-كيو
لكننا لدينا فقط ما يكفى من الطعام لعشره أيام
لذا يجب أن نسرع
نسقط سوز-ها خلال يومان
أن الله رحيماً
كى يحضرك هنا فى هذا الوقت
أنه من أجل الحمايه
أن لم تشاهدى دخاناً أحمر من خلال أسوار المدينه
رجالى سوف يأخذونك بعيداً
أخبرى الأخ الأكبر وهو-ين ذلك
أير-هو رجلاً صالحاً
لقد عاد الجنرال
أيها الجنرال بانج لقد وصلت المؤن
الجنرال أر-هو دخل المدينه
قال أنه رأى دخاناً احمر فى أحلامه
الذى يمثل نجاحه
أيها الصديق هل احضرت ما أرادوا؟
كل فرد قال أن هناك طعاماً داخل المدينه
أن أستمر هذا سوف ناكل بعضنا البعض
لقد وعدتهم أنهم سوف يأككلون جيداً
وسوف يلبسون لبساً دافىء
وخلال ثلاثه أعوام سوف يعودون ألى ديارهم
ويتمتعون بثرواتهم
وقد مرت خمس سنوات الأن
غداً سوف نغزو المدينه
زوجه الأخ الاكبر
أحب أن أرى وجوه الناس
سوز-ها محاصره
لقد مر عاماً منذ أن رأيت وجهاً جديداً
لذا عندما سمعت أن هناك شخصاً
جديداً يسلم الأفيون
لقد تركته
يمكنه أن يخفف الألم
قبر زوجتى فى غابه صغيره خارج المدينه
أريد ان أذهب لأرها
لكننى لا أستطيع
هل تعرف كيف يشعر السجين؟
مدينه سوز-ها مثل سجناً كبيراً  وقد طالت مدته
أريد أن أغادر لكنى لا أستطيع
تريد أن تدخل ولكن لا تستطيع
ما عدا
أن سمحت لك بالدخول
زميل قريتك
ألتحقت بالجيش وهو تبعنى
سريعاً
سيدى لقد حان الوقت
أعد حصانى
رافق السيده زاهو
أير-هو ترك رساله
وقال أنه رجلاً جيداً
لو تمكنت من النجاه
سوف أتزوجك
هناك بالخارج 4000 جندى نصف مقتولين من الجوع
أن قتلتنى
سوز-ها سوف تتحول ألى مدينه من الأشباح
الجميع سيموت
وأنا أيضاً لدى العديد من الجنود
سيدافعون عن كل شبر من سوز-ها
حتى أخر نقطه من الدماء
ليتراجع الجميع
ألقوا أسلحتكم
أستسلموا
منذ11عام
تخليت عن عملى
وأغلقت مكان عملى
وأنضممت ألى جيش الثوار
منذ هذا اليوم
كلمه أستسلام
أختفت للأبد
مادمت على قيد الحياه
كل فرد فى سجن سوز-ها
لن يخرجوا
دع القوات تعود للديار لثلاثه مواسم زراعه
ولا تضايق العامه فى المدينه
.......
ولننعم بالسلام
أستعدوا
أير-هو أير-هو
تمكنوا من أير-هو
أريد ان أرى أير-هو
الخبز
هل نمتلكه حقاً حتى نعطيهم أياه؟
انهم لن يوافقوا
هناك 4.000 أسير
كم عدد المؤن العسكريه التى تريد أن تضيعها عليهم؟
أيها الأخ الأكبر
لقد أستسلموا فقط لأنني....
وعدتهم بأنقاذ حياتهم
المحال فى سوز-ها أختفت منذ عهداً بعيد
مؤننا سوف تقضينا لعشره أيام
نريد أن نوفرها لمحاربه نانجينج
قتال نانجينج؟
أيها الأخ الأكبر قتال نانجينج؟
قوات كواى تحشد جيشاً
ويمكن أن تهاجم نانجينج فى أى وقت
لا يمكننى القراءه لا تعطيها لى
أخبرنى من أين يأتى الطعام؟
من أين؟
قوات كواى
لماذا أتفقت معهم؟
سوف يرفضون الأستسلام
أذا قاتلنا نانجينج
سو-زها ستصبح مدينه فارغه
هل ستشعر بالراحه بتسليمهم مدينه فارغه؟
أيها الأخ الأكبر استمع لى
أنت أستمع لى
أذا رفع هؤلاء الناس سلاحاً سوف يصبحون جنوداً
الخبز الخبز
أفتح الأبواب
دعهم يذهبون
لا
تشين-يون
أننى أعرف أنك كنت كاذباً
أنظر لهذا خبزاً
لقد كان أصلاً لرجالنا
لكنك تريد أن تعطى النصف لهؤلاء الأسرى
والنصف الأخر للناس
أن رجالنا يحاصرون المدينه من 9أشهر
يتضورون جوعاً منذ9أشهر
أخبرنى هذا الخبز
هل يجب أن يكون لهم أم لنا؟
لا يهمنى
أعطهم الطعام
الآن
دعهم يأكلون
أنها وجبتهم الأخيرة
لكني وعدت بإنقاذ حياتهم
االأنتصار . هو كل ما يهم في الحرب
الرجل الذي يكسر كلمته. يكون حيوان
أيها الأخ أير
الأخ الأكبر على حق
تحرك
أنه محق
أبتعد عن طريقى
دعني أذهب
دعنى أذهب لقد وعدتهم بأن يعيشوا
جهز الأسهم
أهدء
لا يمكنك قتلهم
أطلقوا مره أخرى
مره أخرى
اطلقوا مره أخرى
لا تقتلهم ...... لا تقتلهم
“بعد هذا اليوم”
“لم يتكلم الأخ أير معى ثانياً”
“كنت أشعر بالسوء لكن”
“لم أكن أسفاً”
سأعود للوطن
من معى؟
أير-هو
لا يمكنك أن تذهب
أننا مازلنا فى حاجه لكى نقاتل نانجينج
هل تريد منى أن أراك وأنت تقتل
المزيد من الرجال العزل؟
لقد كانوا جنوداً
هؤلاء من أستسلموا
مازالوا جنوداً
هل تذكر ماذا أخبرتنا من قبل؟
لقد أخبرتنا أن كل شخص يستحق ......
أن يكون حر . حت الفقراء
ماذا فعلت؟
وقفت هناك .....
وقتلت هؤلاء الناس الفقراء؟
هل تعلم؟
دون الناس الفقراء من سيخوض الحروب؟
زيوا-تشن زايوا-هو زيو-كى ألم يكونوا فقراء
لقد كانوا جنوداً
والجنود تموت
لكن فى نانجينج اكثر من مليون مواطن
أذا دخل هى-كيو أولاً سينتهى كل شىء
كى أخوض معركه نانجينج فأنا فى حاجه لك
لا تذهب
لو غادرت هؤلاء الجنود سيتغيرون
قوات الجبل ستحارب بعضها
هل تعرف العواقب؟
لا تجبرنى
من يقترب خطوه من الاخ أير-هو سأقتله
أيها الأخ أير
مهما كان ما حدث لا يمكنك أن تغادر
أن غادرت ستنتهى عائلتنا
أير-هو
قوات كواى بدأت التحرك بالفعل
أن لم نتحرك الأن لن يمكننا فعلها
أننى أضمن لك
بعد نانجينج
سوف أسقط سلاحى
سوف ترى فى المستقبل
أن قرراى اليوم كان صحيحاً
حسناً
عندما ندخل نانجينج سوف أراك
أن كنت على حق سأركع أمامك
وأن كنت مخطأ
سأقتلك
هيا
نـــحـــن .....
كاو أير-هو
بانج تشين-ين
جيانج هو-ين
ثلاثه أخوه
قاتلوا
النصر لنا ... نانجينج لنا
الألعاب الناريه أفترشت السماء سقطت نانجينج
وتدوى المدافع لتحيه الأمبراطوريه
[نانجينج بعد شهراً من السيطره عليها]
أرقدوا فى سلام
لقد أقسمنا
بأن كلنا رجال جيش الجبل
أذا كان هناك أى شخص فى العالم جائع أو مهدد
شخصاً ما يعانى من الظلم
سيكون جيش الجبل هناك
وزع الأجر العسكرى
زانج ون-فانج 5 قطع
وانج زيو-سن..... ز
أير-هو هل تعرف ماذا تفعل؟
توزيع الأموال العسكريه بطريقه
شخصيه مخالفه حقيقيه
بعد دخولنا لنانجينج النصف تم وعده بأموال عسكريه
ولأنك لم توزعها أنت فأنا أساعدك
يجب أن تتذكر
فى الجيش هناك فقط شخصاً واحد من يصدر الأوامر
هذا الشخص هو اللورد بانج
أسرعوا بشكره
شكراً لك أيها اللورد بانج
مره أخرى
لنكمل التوزيع
وانج زيو-سن 3قطع
وانج لو 4 قطع
لورد هى
كى يخوض معركه نانجينج قد أعطيته المؤن
بعد الدخول لنانجينج الأن أنت الشحاذ
سوف أقتله أجلاً أو عاجلاً
أذا كانت خطوه واحده بطيئه
فكل الخطوات بطيئه
الأمبراطوره تريده أن يحكم جينج-سو
أذا؟
هى كيو
حالياً لايوجد ما أفعله
أذا أمكننا أن نستميل أير-هو ونجعله فى جانبنا
لن يكون قادراً على الأحتفاظ بوضع جينج-سو
- Zhao Er-Hu... - Pang Qing-Yun...
- Jiang Wu-Yang...
3أاخوه
أشربوا
أيتها السماء والأرض كونوا شهودنا
أقسموا بعهد الدم
نحن قد ولدنا على حدة. لكن نموت كواحد
معاً فى الرخاء
وفى الشده
لورد كاو
لقد خضت المعركه
لكن الوسام أعطى لشخصاً أخر
هل أنت غاضب؟
وماذا فى هذا؟
تلك الأخوه التى يغنون عنها
أن كنتم اخوه
لماذا تركك مختفياً هنا؟
وجعلك تحنس بوعدك ويسخر منك الناس
دعه يدفع الثمن
أنضم لى كل شىء فى نانجينج
سيكون لنا كى نستخدمه
فكر فى هذا يا لورد كاو
الجنرال هى يبحث عن مصلحتك
تعال
الإنتقام جميل
الأنتقام الصغير الذى أخرجته عليه سهلاً
لكن غضبك الذى بداخلك
أصعب من أن يكون له حلاً
لورد كاو خذ وقتك فى التفكير فى
هذا الأمر لا حاجه للتسرع
لورد هى
هل تتسائل
كم من الوقت يتطلبه الوصول من باب القصر ألى هنا؟
الغلام الذى يقف خارج أبواب
القصر يتسائل عن نفس الشىء
لكن مع الوقت تصبح هنا
شعري أصبح رمادي اللون
أخذت بالكامل 30عاماً
مؤسف فى الغالب لا يمكننى أن أمشى أكثر
زيو لى-زى
الأمبراطوره تقول
أنك مازلت صغيراً خدمتك ستكون واسعه
الامبراطوره تقول أيضاً
بانج تشين-ين قاتل بقوه كى يسترجع نانجينج
وأوصت له بالستره الذهبيه
ومنصب حاكم جينج-سو
أسرع وقدم الشكر
أنا بانج تشين-ين بتواضع أطلب ......ز
العفو الأمبراطورى من الضرائب
فى منطقه جينج-سو لثلاثه سنوات
للمساعده على أنقاذ الأرواح
مسموحاً به
شكراً أيتها الأمبراطوره
على الرغم من كونك
المسؤول عن مذبحةسو-زها
إلا أنك أنقذت الناس في نانجينج
اللورد بانج هو النمر الذى يستطيع أن يغير ما حدث
وهذا لأن اللورد بانج لا ينتمى لأى جماعه
لقد حصل على مباركه الأمبراطوره
نانجينج لك
لكن اللورد جيانج غاضباً من الاموال التى تدفع من الجنوب
وهى-كواى مشتاقاً للتحرك
هل بامكانك أن تحتفظ بموقعك؟
لورد بانج لقد بحثت فى التقويم
خذ البريد ظهراً فى الـ8 من أبريل
يوماً سعيد للشعب وللبلاد ولك
تمنياتى بالنجاح
أذا أردت أن تكون أعمالك هادفه
لورد بانج يجب أن تبقى على قيد الحياه
يجب أَن تعتني بنفسك
لدى عملاً رسمياً يستجوب حضورى
لقد أنتهت الفوضى أيضاً
الناس فى الضيعه حمايتهم جنود مسلحون بشده
لورد بانج
الأمبراطوره قلقه
سوف أجرد جيش الجبل من سلاحه
جيد
أذا انتهت مسأله قوات اللورد بانج
يمكنك أن تركز على واجباتك الرسميه
أخيك كاو أر-هو
قال أنه يريد ان يغادر سوز-ها وماذا بعد هذا؟
العديد سوف يتبعونه
فى نانجينج
قام بتوزيع الأموال العسكريه بصفات شخصيه
لقد سمى رجال جيش الجبل بأسم كاو
أيها اللورد أليس خطراً
حياتى كلها مثل التزحلق على طبقه رقيقه من الثلج
هل تعتقد أننى سأتمكن من العبور للجهه الأخرى؟
أنت مستيقظ؟
أننى مستيقظ
لربما كانوا على صواب
نانجينج
لا تحتاج لرجالاً مثلى
أريد العوده للوطن
هل تريدين؟
لم أعد بحاجه لها
ما الأمر؟
سيد أير شيئاً كبيراً قد حدث
قوات قواى فى ثوره هى-كواى يريد أن يقتل اللورد بانج
أنه لاشىء
سيد أير
أيها الأخ الأكبر
ايها الأخ الاكبر
سيد أير
أين الأخ الأكبر؟
اللورد بانج ذهب للعاصمه ولن يعود
عليك أن تقرر
أذاً سأذهب
لسيدى
.......
من هم؟
الحرس الأمبراطورى من العاصمه
أحضر مفرش المائده الأحمر سوف نحتاج له
سنحتاج هذا
تحركوا بسرعه
سيدى-
ما هذا هل هناك ضيفاً؟-
ألا تعرف لقد دعا اللورد بانج اللورد كاو للعشاء
لقد تصالحوا
هل عاد الأخ الأكبر؟
لقد سمعت بأنه عاد بعد الظهر
لماذا تم تغير جميع الحرس فى المنزل؟
جينرال كاو أنتظر
جينرال كاو
لقد أستلمت تقريراً مفاده
هى-كواى يخطط لأغتيال اللورد بانج
يجب أن لا يعود الى المدينة الآن
يطلب منك أن تقابله في جينج-هوزين
أجعل هو-ين يلتحق بنا مع رجاله هناك
هو-ين
أننى أبحث عن الأخ أير
الأخ أير .....ز
الاخ أير ذهب ليرى الاخ الأكبر بانج
أنك تخفى شيئاً ما عنى
هناك الكثير من الوجوه الجديده فى الباحه
أنك ترتب شيئاً ما للأخ أير
بسبب زوجته
هل نسيت قسم الدم الذى قسمناه سوياً؟
متى سيصل الأخ أير؟
أخبرنى بوقت وصوله
فى المساء
سوف يصل الأخ أير فى المساء
أنتظرنى
لقد أخفتنى
زوجه الأخ الاكبر
جئت لوداعك
هل ستغادر؟
كلا . بل أنت
أين سأذهب؟
أننى فى أنتظار عوده أير-هو
لقد قمت بأعداد العشاء من أجله فى التو
بسببك الاخ الاكبر يريد قتل الأخ أير
هذا مستحيل لا يمكن أن يحدث
أنزلى
لا
سوف أعلق تلك الستائر
هل سبق لك وأن رأيت ستائر بجمال تلك؟
لم أرى ستائر بجمالها لأكثر من 10أعوام
أمس فى الحانوت رأيت واحداً أحمر
أردت أن اشترى الأخضر ولكننى
رغبت أيضاً فى الأحمر
سألت أير-هو ماذا على أن أفعل؟
أير-هو قال لى
الاخضر هذا العام والاحمر فى العام المقبل
سوف أتم الـ29فى العام القادم
بعد14عام من الحرب
لم أموت جوعاً أو أطعن فى الحرب
لأن حياتى كبيره
السنه القادمه يجب أن أعلق الستائر الحمراء
أنزلى
أنك لن تقتلنى لن أدعك تقتلنى
لم يكن من السهل علي الصمود
لماذا يجب عليك قتلي؟
أن لم أقتلك كيف يمكننى أن أنقذ الأخ أير
عن طريق قتلى هل ستنقذ الأخ أير؟
لا أعرف
لكن هذا كل ما أستطيع أن أقوم به
لقد شاهدتك و أنت تكبر
ليس بأستطاعتك قتلي
أنا أعلم أنه ليس بإستطاعتك قتلي
أنت لا تستطيع
......
ليس بأستطاعتك قتلي
يجب أن ....... ز
يموت
منذ 5 أعواماً مضت
108شخص خرجوا من القريه الصغيره
وخاطروا بحياتهم من أجل الحصول
على لقمه يستطيعون أكلها
كانوا أول رفاق فى جيش الجبل
وثلاثه منهم كانوا زعمائهم
اليوم أريد مكاناً جيد لأرسلك له
قلت من قبل
أنه فى يوماً ما سوف تدرك اننى كنت محقاً
فى هذا الوقت من العام القادم سوف أقدم لك شراباً
واخبرك ما قمت به طوال العام
لقد عدت لتوى من العاصمه
ردت أن اخبرك أننا عانينا
على مدار 5 أعوام من المشقه
السنه المقبلة. أعدك ..... ز
لا أحد سيذهب جائع
سوف تفهم فى النهايه
زيكسو-كى و جو-زا
موتهم كان يساوى
رجال سوز-ها
....أنت
كانوا يساونه
أردت أن تقوم بالتمرد فى سوز-ها
كان على قتلك حينها
لكننى لم أستطيع أن أفعل
لكن الأن المحكمه الأمبراطوريه
المحكمه الأمبراطوريه تريدك ميت
أخبرنى ماذا استطيع أن أفعل؟
أير-هو
أرقد بسلام
أيها الأخ الاكبر
لا تقتل الأخ أير
لقد ماتت زوجته
لا يوجد سبباً لقتله
أيها الأخ الاكبر
لقد ماتت زوجته
........
“الضابط الجيد سوف يقود البلاد”
مراسم تعين بانج تشين-ين كحاكم جينج-سو
ستكون ظهر الثامن من أبريل
ز
بدون اللورد جيانج
يبدو ألى حداً ما أهدأ
ربع ساعه حتى الظهر
توقف
أخوتى من قتل أخوتى
يجب أن يقتل
أخوتى من قتل أخوتى يجب أن يقتل
لقد حان الوقت
لا تجبرنى
أخوتى من قتل أخوتى ي
جب أن يقتل
هو-ين
أتوسل أليك لا تجبرنى
أخوتى من قتل أخوتى يجب أن يقتل
بانج تشين-ين
بانج تشين-ين يملك موهبه
لكنه لا يفهم سياسه
نان-جينج كانت نقطه رئيسيه
في حلول السلام في البلاد
الأمبراطوره كانت تريدها كى تهدأ مملكتها
أذا لما لا تعتمد على غرييب؟
يالا السخريه هذا هو القدر
جاء وقت الظهر ! مدافع التحيه ، نار
شرفوا العهد الذي قطعناه
الآن
أنا جينج ويانج. قتلت بانج
فى تلك اللحظه ..... ز
عاد إلى ذهني اليوم
الذي أَخذنا فيه قسم الدم
“على الرغم من أننا لم نولد سوياً يجب أن نموت سوياً”
اصولنا مختلفة
لكن قلوبنا كالقلب الواحد
في الأوقات الطيبة والسيئة
في الحياة وفي الموت
نشرف العهد الذي قطعناه
حاكم جينج-سو. بانج ... ز
أغتيل في السادس والعشرين
من يوليو. عام 1870
قاتله جينج ويانج قد
قتل بعد شهرين